Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 4=
(Ospital ng Alagang Hayop sa Chongle)
Umaga, Min.
Nandito ka.
Ibigay mo sa akin.
Tara na.
- Umaga, Chun Ge.
- Umaga.
(Komprehensibong
Serbisyo para sa Aso at Pusa)
(Kailangan kong mas maintindihan ang buhay niya)
(para malaman kung siya nga ba talaga si Ziyi.)
(Silid ng Konsultasyon na Naka-duty)
Impeksyon sa daanan ng ihi,
pero hindi naman masyadong seryoso.
Su Beilu.
Ang Xiaomi ay may bigat na walong jin.
Ilang gramo ng nitrofurantoin
ang dapat ibigay sa bawat dosis?
Ang walong jin ay apat na kilo.
Nitrofurantoin kada kilo...
Bawat...
Labing-anim na miligramo bawat dosis.
Tama.
Tatlong beses sa isang araw.
Kunin mo na ang reseta.
Sige. Salamat, Dr. Tang.
Walang anuman.
Hindi mo man lang
masagot ang ganito kasimpleng bagay?
Hindi nakakapagtaka na tatlong taon na ang nakalipas
at hindi ka pa rin
nakakakuha ng lisensya sa beterinaryo.
Jenny,
Maaari mo ba akong bigyan ng ilang araw pa?
Ano?
Ibinebenta ang lugar?
(Staff Lounge)
Hindi gagana iyan.
Saan ba ako dapat nakatira?
(Mukhang hindi
maganda ang takbo ng buhay niya.)
Dapat man lang nating igalang ang kontrata.
Ikaw ang nagpapirma sa akin ng kontrata
sa loob ng tatlong taon noon.
Hindi ka maaaring maging
magbago ng isip sa huling minuto.
Anong nangyayari? Bakit ka galit na galit?
Sino ang sinisigawan mo?
Tingnan mo ang ilaw.
Mahusay na daloy ng hangin at bentilasyon.
Tingnan mo. Huwag kang mag-atubiling.
(Napakasikip at makitid ng lugar na ito.)
(Hindi ko akalain
na magiging ganito kahirap ang buhay niya.)
Ang binata na nakatira rito
ay isang nangungunang estudyante.
Isang doktor sa isang mataas na antas ng ospital.
Habang tumatagal siya,
mas nagiging masigla siya.
Nagkaroon pa nga siya
ng girlfriend kamakailan lang.
Talaga?
Oo.
Tingnan mo.
(Wala
sa mga bagay na karaniwang ginagamit ni Ziyi.)
(Ni anumang tanda
na makapagpapatunay ng kanyang pagkakakilanlan.)
(Gumaling ba siya sa ibang panahon?)
(Walang masabi.)
Tawagan mo ako kapag nakapagdesisyon ka na.
- Sige, salamat.
- Sige.
Hoy, tumigil ka nga diyan.
Sino ka?
Anong ginagawa mo rito?
Pasensya na sa abala.
Hindi ka aalis.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili,
o hindi ka aalis sa kwartong ito.
Pinsan ko talaga si Su Beilu.
May pinsan ba si Su Beilu?
Bakit hindi ko pa naririnig 'yan?
Paano mo mapapatunayang
pinsan mo siya?
Hindi siya doktor
sa isang kilalang ospital.
Isa siyang beterinaryo sa isang ospital para sa mga alagang hayop.
At wala siyang kasintahan.
Pinsan, 'di ba?
Sinubukan ko lang ibenta ang lugar.
Isa itong kasinungalingan na may mabuting intensyon.
Sa totoo lang , nahihirapan siya nitong mga nakaraang araw.
Ibabalik ang lugar ngayon din
hindi magiging maganda.
(Magbayad ng Upa)
(Bawal ang mga Alagang Hayop. Pwedeng Umalis Kung May Lumabag.)
Isa lamang itong pansamantalang
inampon na pusang gala.
(Magagamit na Balanse: 380 yuan)
(Napakawalang-silbi ko.)
(Mukhang isa na lang ang natitirang paraan
para makumpirma ang kanyang pagkakakilanlan.)
Binilhan kita ng almusal.
Ikaw ang nagbayad ng upa ko, 'di ba?
Sinabi sa akin ni Jenny
Tinulungan ako ng pinsan ko na bayaran ito.
Wala akong mga pinsan.
Alam ko
Hindi maaaring si Chun Ge iyon.
Maaari lang sana na ikaw iyon.
O baka naman ibang kamag-anak?
Imposible.
Sinabi sa akin ni Jenny
na ang pinsan ko ay katulad ko rin,
maayos ang pagkakaayos at presentable,
medyo luma na lang sa panahon.
Kaya puwedeng ikaw lang.
Hindi talaga iyon ang
eksaktong sinabi ni Jenny.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Dapat ko pa rin.
Nakasulat na ako ng IOU.
Babayaran kita
kapag nabayaran na kita sa susunod na buwan.
Maaari ba
akong magtanong nang prangka?
Paano mo ginawa
hindi na makapagbayad ng upa?
Hindi ba parang palpak 'yun?
Orihinal na,
Nangako ako sa aking tagapagturo
na makapasa ako
sa pagsusulit sa paglilisensya ng beterinaryo.
Pero ikatlong taon na,
at hindi pa rin ako nakapasa.
Hindi rin ako naging
lisensyadong doktor.
Parang palpak talaga.
Ganoon ba kahirap ang pagsusulit?
Para sa ilan, malamang hindi.
Pero hindi ko lang talaga kayang lagpasan.
Siguro sa nakaraang buhay ko,
Hindi lang talaga ako bagay para mag-aral.
Imposible.
Ang ibig kong sabihin ay,
Maaaring hindi mo na gustong mag-aral ngayon,
pero hindi ibig sabihin
Hindi mo ito nagustuhan dati,
o hindi mo ito magugustuhan kailanman.
Siguro.
Sa totoo lang,
Hindi naman sa
kailangan ko talagang maging doktor.
Wala akong anumang malalaking ambisyon.
Sa tingin ko, para sa isang tao
magkaroon ng trabaho
sa buhay
at upang matulungan ang mga hayop,
maging malusog at malayo sa problema,
at ang mabuhay nang ligtas at payapa
ay sapat na.
Pero bakit nga ba
na
pinipilit ako ng lahat na humusay pa?
May kasabihan din dito,
"Nakakahiya ang pagtakas,
pero gumagana naman."
Hindi mo ako kailangang kumbinsihin.
Sa ngayon,
Gusto ko lang makatakas.
Maraming kapaki-pakinabang na paraan.
Hindi lang ang pagtakas ang nag-iisa.
Sumama ka sa akin.
Linisin natin ang isip mo.
Saan tayo pupunta sa pagkakataong ito?
(Inabandona)
Hindi kapani-paniwala ang paglubog ng araw dito.
Hindi pa ako nakakita ng langit na ganito kaganda.
Kung titingnan mo ito nang matagal,
mapapagod ka rin diyan.
Aling dinastiya
ito ba?
Ang lugar na ito ay hindi talaga
pagmamay-ari ng kahit anong dinastiya.
Kaya nasaan ito?
Ang lugar na ito
ay tinatawag na Pamilihan ng Tianguang.
Pamilihan?
Ang ibig sabihin lamang nito ay isang lugar ng kalakalan.
Ang lugar na ito ay nasa ilalim ng hurisdiksyon
ng Administrasyon ng Oras.
Maaari mo itong isipin bilang isang wormhole,
o isang luha sa paglipas ng panahon.
Ito ay dahil natuklasan ang lugar na ito
na sa ating panahon,
naging posible ang paglalakbay sa panahon.
Hindi ko maintindihan.
Alam kong hindi mo gagawin.
Kilala mo naman ito kahit papaano, 'di ba?
Isang orasa.
Maaari kang mag-isip ng iba't ibang mga timeline
gaya ng dalawang dulo ng isang orasa.
Ito ang lugar na Tianguang Market,
isang shortcut para sa paglalakbay sa panahon.
Bakit ang mga tao rito
parang galing sila
sa magkaibang dinastiya?
Dahil ang Pamilihan ng Tianguang
ay nag-uugnay sa iba't ibang mga takdang panahon.
Madalas na napapadaan ang mga tao rito nang hindi sinasadya.
Para mabuhay,
mga suplay lang ang maaari nilang ipagpalit dito,
naghihintay sa araw na maaari na silang umalis.
Ang oras dito ay nakapirmi,
kaya hindi kailanman magbabago ang mga bagay-bagay.
Tanging takipsilim lang ang meron,
hindi kailanman gabi.
Kaya nga tinawag na Pamilihan ng Tianguang.
Hindi gumagalaw lahat ng orasan dito.
Dito, wala silang anumang kahulugan.
Sila ang mga bagay na walang silbi.
Pagkatapos,
makakauwi pa kaya sila?
Kung makakapasok sila,
natural lang na makakabalik sila.
Babalik sila sa kanilang pinagmulan,
nang walang nagbago.
Kung kailan sila makakabalik,
wala na iyon sa kanilang kontrol.
Natutuwa lang ako na makakauwi na sila.
Kung hindi, nakulong dito
magiging medyo kakila-kilabot.
Hindi ba't sinabi mo lang
Gaano mo nagustuhan ang paglubog ng araw dito?
Hindi iyon ang parehong bagay.
Walang pamilya, walang kaibigan,
kahit gaano pa kaganda ang isang lugar,
hindi ka magiging masaya doon.
Tingnan mo ang punong iyan.
Napakalaki nito at napakapula.
Nakakaawa na ang Nakakalimot na Puno
kumakatawan sa limot.
Paglimot?
(Nagbabago ang Panahon)
Bagama't matingkad ang mga pulang ulap,
malabo na ang nakaraan at hindi na masubaybayan.
Mga tao rito
darating at aalis nang walang katapusan,
ngunit walang sinuman ang maaaring manatili.
Parang mga dahon lang na ito.
Hindi sila maaaring manatili
sa mga sanga magpakailanman.
Pero habang pinagmamasdan ang napakagandang tanawin,
May mga bagay din akong nakalimutan sa huli.
Trabaho,
upa,
mga pagsusulit,
at mga plano sa buhay.
Nakalimutan ko na ang lahat
mga nakakabaliw na problemang ito.
Salamat.
Walang anuman.
Nakapunta ka na ba rito dati?
Hindi.
Tara na.
Bizhi,
Hindi mo sinabi sa akin na may karga pala ang kaibigan mo.
Maaari mo ba akong hayaang manatili rito?
Wala akong pakialam kung gaano katagal.
Kapag nagkita tayo mamaya sa may-ari,
maging maingat sa iyong mga salita.
Isa lang ang dapat mong sabihin.
Ano ito?
Ang gaganda ng mga gamit.
Purihin ang kanyang kagandahan.
Purihin ang kanyang makeup.
Purihin kung gaano siya kaganda.
Kahit anong papuri, huwag mong ipagwalang-bahala.
Sabihin mo na lahat, ha?
Sino ka?
Kaibigan,
Ang ganda mo talaga.
Aba, ang ganda rin ng makeup mo.
Napakasensitibo ng balat mo.
(Chu Qiu, Kapitan ng Bantay)
Parang bulaklak.
Chu Qiu, kaibigan ko siya.
Hayaan mo muna siya.
Isang kaibigan?
Chu Qiu.
Huwag kang maging bastos.
(Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang)
Siya ang bisita ko.
Hayaan mo na siya.
Panginoon ko.
Salamat, diwata.
Ano ang tawag mo sa akin?
Isang diwata.
Nang makita kitang naglalakad palayo mula sa malayo,
Akala ko ang ganda mo.
Hindi ko inaasahan iyon nang malapitan,
mas maganda ka pa sana.
Tingnan mo lang ito.
Ang ganda-ganda ng makeup mo.
At itong pulang damit mo,
ginawa ba ito para lang sa iyo?
Bagay na bagay ito sa iyo.
Seryoso ka ba?
Hindi ako nagsisinungaling.
Bizhi,
Ang kaibigan mo ay talagang may
matamis na dila.
Ang pangalan niya ay Su Beilu.
Ito ang Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang.
Bakit hindi mo siya batiin?
Kaya, ikaw ang panginoon dito.
Napakabata mo pa,
ngunit mayroon kang napakalawak na lupain,
at napakarami mong namamahalaang tao.
Napakagaling mo talaga.
Sige, sige.
Dahil isa kang panauhin,
Natural lang na ilibot ko sa'yo.
Sa ngayon, may mga mahahalagang bagay kaming
pag-uusapan ni Bizhi.
Chu Qiu,
Iiwan ko na siya sa iyo.
Sa totoo lang,
Ayos lang kung hindi tayo maglilibot.
Ah?
Hindi ba maganda ang aking Pamilihan ng Tianguang?
Ito ay.
Sige.
Mas katulad lang iyon.
Dalawang beses ko nang hinanap iyong Salamin na may Pattern ng Isda
para sa iyo.
Naayos na ang bayad at mga paninda.
Nasaan ang item?
Ito na ang natitirang bayad
para sa salamin.
Magkaibang deal ang dalawang 'yan.
Huwag mo silang ihalo.
Tama lang.
Sa buong kaharian,
ikaw talaga
ang pinakamahusay na negosyante sa lahat.
Ano ito?
Buksan mo ito at tingnan mo.
Ang mga pulang-asul na bulaklak ng Bundok Yanzhi
ang pinakamabango.
Blush na gawa sa mga pulang-asul na bulaklak na ito
talagang naaayon sa reputasyon nito.
Mayroon kang matalinong mata.
Ang mga coordinate ng spacetime
ng susunod na antiquity.
Salamat.
May isa pang bagay
Gusto ko sanang itanong sa iyo.
Sige.
Pagkatapos ng malaking sunog na iyon ilang taon na ang nakalilipas,
Nakakalat ang mga gamit ng kaibigan ko
sa iba't ibang timeline
at nagdulot ng mga kaguluhan sa enerhiya.
Gusto kong malaman,
kung ang mga bagay ay maaaring maging ganito,
kumusta naman ang mga tao?
Mga tao?
Maaari bang maging parang mga bagay din ang mga tao,
Bigla na lang lumitaw sa ibang timeline?
May nakilala ka ba?
Noong ikadalawampu't isang siglo,
(Nagbabago ang Panahon, Nagbabago ang Mundo)
Nakilala ko ang isang taong nagngangalang Su Beilu.
Kamukha niya talaga
yung kaibigan ko.
Ang ganda talaga ng panahon ngayon.
Kaaya-aya rin ang temperatura.
Gaano ka na katagal dito?
Sa tingin ko ay medyo matagal na panahon na.
Namimiss mo na ba ang bahay?
May asawa ka na ba?
May kasintahan ka ba?
Ano sa tingin mo ang
nasa dulo ng ilog na ito?
Narinig ko na may tinatawag itong
isang agwat ng panahon.
Kung gayon, saan patungo ang ilog na ito?
Ano ang ginagawa mo?
Hindi ba
nakakawala talaga ito ng stress?
Mukhang medyo stressed ka.
Tara, samahan mo ako.
Ano ba ang ingay na iyon?
Madali lang magulat ang kaibigan ko.
Balewalain mo siya.
Nakita mo na ba siya sa Tianguang Market?
Pagkatapos, kailangang kalkulahin muli ang presyo.
Medyo sobra na 'yan.
Nagbibiro lang ako.
Bakit hindi mo matanggap ang biro?
Kung gayon, sige.
Hindi pa siya nakakapunta sa Tianguang Market.
Mag-isip ka ulit.
Wala pa talaga.
Kahit na nandito siya,
makababalik lamang siya
sa kanyang pinanggalingan.
Yaong mga malayang makakapaglakbay
sa panahon gamit ang Tianguang Market
ay lubhang bihira.
Isa pa, ang kaibigan mo ay may
matamis na dila.
Tiyak na maaalala ko siya.
Kaya, ibig sabihin niyan
hindi siya ang taong iyon.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ang alam ko lang ay kung ano ang nangyayari
sa loob ng Tianguang Market.
Salamat.
May isa pa akong ideya.
Bakit hindi gamitin si Yashe
para balikan ang kanyang nakaraan?
Sa ganoong paraan, ang kanyang pinagmulan
magiging malinaw.
(Hindi na kailangang manghula pa.)
Ang ganda talaga ng lugar na ito.
Hindi ko alam kung magkakaroon pa ako
ng isa pang pagkakataon para bumalik.
Tingnan ko pa nang ilang beses.
Tara na.
Huwag kang gumalaw. Huwag kang magsalita. Sundan mo ako.
Bilisan mo.
Ibaba mo ang iyong armas.
Itapon mo na.
Sakay na.
Huwag kang gumalaw.
Lan, sumakay ka na sa bangka.
Hilera.
Mas mabilis.
Su Beilu.
Bizhi, iligtas mo ako!
Huwag kang sumigaw. Dalian mo.
- Mas mabilis na magsagwan.
- Gumalaw.
Hoy.
Mula sa pananamit mo,
taga- ika-dalawampu't isang siglo ka rin .
Taga-iisang lugar lang tayo.
Tumahimik ka.
Mas mabilis na magsagwan.
Sa ganoong paraan.
Papunta sa hamog. Bilisan mo.
Mas mabilis. Mas mabilis.
Sasamahan kita sa pagsagwan. Pumunta ka sa likod.
Mag-ingat.
Magche-check muna ako.
Ikaw...
Huwag kang kabahan.
Hindi ka namin sasaktan.
Ikaw ba
mula pa noong sinaunang panahon?
Ako nga.
Pero hindi siya.
Kung gayon, bakit ka
sabay aalis?
Nagkita kami sa Tianguang Market.
Pero isang araw,
kailangan na nating bumalik sa sarili nating mga panahon.
Kaya nga sinusubukan namin
para makahanap ng paraan para makaalis
nang magkasama sa Tianguang Market.
Huwag mo siyang kausapin nang chit-chat.
Dito na tayo titigil.
Kapag nilisan na natin ang makapal na hamog,
magsagwan ka pabalik nang mag-isa.
Maaari ka bang umalis pagkatapos mong dumaan?
sa gitna ng hamog?
Oo.
Sabi nila ang makakapal na hamog sa ibabaw
ng Ilog ng Oblivion ang siyang labasan.
Feng.
Kung hindi natin kaya
sabay kayong umalis...
Hindi mangyayari 'yan.
Siguradong sabay tayong aalis.
Pero kapag umalis ka na sa Tianguang Market,
kung darating ka sa aking panahon at mananatili magpakailanman
hiwalay sa iyong mga magulang at pamilya,
magiging masaya ka ba?
Hangga't kasama kita,
Magiging masaya ako.
At sa totoo lang,
Wala akong dala
sa sarili kong panahon.
Handa akong pumunta sa panahon mo.
Pero iyon ay magiging
masyadong unfair para sa iyo.
(Sino ang mag-aakala)
(na magiging kwento ng pag-ibig ba ito
?)
Ang hamog...
Hilera.
Sagwan, sagwan nang mas mabilis.
Nasa loob na tayo ng hamog.
Bakit walang nagbago?
Lumalim pa sa ulap.
Bakit tayo bumalik ulit?
Parang isang maze ito.
Lumingon ka. Dali.
Panginoon ng Palengke.
Ako ang Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang.
Ibinibigay ko sa inyong dalawa ang payo na ito.
Ang Ilog ng Limot
ay parang dagat ng pagdurusa.
Ang pagtalikod ang mas matalinong pagpipilian.
Ikaw ang Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang?
Ayos.
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
ano ang dahilan kung bakit mo kami pinapanatili rito?
Gusto na naming umalis ngayon.
Tara na.
Dapat mong malaman
Hindi ako ang bumihag sa'yo rito,
pero sa pagkakataong ito ay bitak.
Ang Pamilihan ng Tianguang ay isang agwat ng panahon
dahil pinag-uugnay nito ang hindi mabilang na mga panahon.
Kapag ang mga tao mula sa iba't ibang panahon
hindi pa makakabalik pansamantala,
ito ay dahil
sarado ang mga pasukan at labasan ng panahon.
Ngunit ang operasyon ng mga gateway na iyon
ay parang pagtaas
at pagkalat ng hamog na ito,
patuloy na nagbabago at hindi mahuhulaan.
Kahit ako ay hindi ko kayang hulaan nang tumpak
kapag muling magbubukas ang pintuan patungo sa iyong mundo.
Walang nakakaalam.
Gusto kong pumunta sa kanyang panahon
at mamuhay kasama niya.
Dito,
hindi nga natin alam
kung kailan tayo makakaalis.
Ayokong
mahiwalay sa kanya. Mali ba ako?
Gusto ko siyang makasama habangbuhay.
Hindi ba pinapayagan iyon?
Sabi mo sa lugar na ito,
Hindi alam ng mga nagmamahalan
kung ang susunod na sandali ay maghihiwalay sa kanila.
Pero kumusta naman ang mundo mo?
Hindi ba pareho lang doon?
Ang lugar na ito
ay walang pinagkaiba sa ibang mundo.
Hindi mo pa ba naiintindihan?
Ayoko!
Wala na ba talagang ibang paraan?
Hindi.
Lahat ng kaya mong gawin
ay ituring ang bawat sandali bilang huli.
Feng.
Huwag kang malungkot.
Kahit ano pa man,
hanggang sa tuluyan na tayong maghiwalay,
Mananatili ako sa iyo.
Ang pagpunta rito ay
ganap na hindi inaasahan.
Pagkikita sa iyo
ay isang mas dakila at di-inaasahang kagalakan.
Kaya,
bakit hindi natin sulitin ang bawat sandaling ating pinagsasaluhan
bilang isang biyaya?
Dito.
Tandaan ito.
Ang talim na ito
ay nilalayong umukit ng pinakamahusay at
pinakabanayad na jade sa mundo.
Naniniwala ako sa iyo.
Tiyak na magagawa mo
upang iukit ang pinakamagandang
piraso gamit ito.
Pasensya na.
Sinadya kong tulungan kang linawin ang isip mo.
Hindi ko inaasahan
na makakasaksi ka ng ganito.
Siguro simula pa lang,
Hindi na dapat kita isinali pa.
Ayos lang ako.
Hindi naman nila sinasadyang saktan ako kahit papaano.
Gusto lang nilang magkasama.
Naiintindihan ko 'yan.
Ngunit
Nahuli sila ng Panginoon ng Palengke.
Magiging maayos ba sila?
Gagawin nila.
Babalik sila sa sarili nilang panahon.
Kung ganoon, hindi na ba sila magkikita ulit?
Mga tao mula sa iba't ibang panahon
ay nakatakdang maghiwalay.
Kumusta naman ito?
Para makabawi sa'yo,
Treat kita ng pagkain.
Sigurado.
Mag-ihaw?
Dahil para ito ay magbago,
dapat may makuha tayong maganda.
Tara na.
Kaya, ano ang meron tayo?
Pagkaing Kanluranin?
Pagkaing Tsino? Pagkaing Hapon?
Yung kainan ng salmon na all-you-can-eat na siyamnapu't siyam na yuan ?
(Habang lumilipas ang panahon, nagbabago ang mga bituin)
Panginoon ng Palengke.
Ano ito?
Naberipika ko na ang pagkakakilanlan
ng lalaki at babaeng iyon.
Isa nga itong pagtakas.
Walang kakaiba.
Mabuti iyan.
Ito ang kanilang mga talaan ng pagkakakilanlan.
Pakitingnan naman.
Xia Zelan.
Lu Feng?
Kaya ang taong iyon kanina ay si Lu Feng?
(Taon 2024)
(Huayang City)
Napakapino.
Ginoo.
Ito ang champagne mo bago kumain.
Maaari na ba akong magsimulang kumain?
Napaka-luho ng lugar na ito.
Dapat mahal ito.
Matagal na akong hindi nakakabalik sa Huayang.
Dinala mo ako sa Huayang.
Dapat may dahilan, 'di ba?
Nandito ka ba para makuha ang isang artifact?
Ano iyon? Saan natin ito makukuha?
At kanino galing?
Sa lahat ng mga taong ito,
Naglakbay ako sa panahon nang mag-isa
sa paghahanap ng mga sinaunang bagay.
Nasanay na ako.
Pagsali sa iyo
ay nagsisisi.
Lahat ng nangyari
maaaring makaapekto sa takbo ng iyong buhay.
Kaya...
Kaya, sinusubukan mong magpasalamat sa akin?
Salamat sa aking di-makasariling espiritu?
Ayos lang.
Kung mangyari ulit ito,
Tutulungan pa rin kita nang walang pag-aalinlangan.
Ang karne ng baka na ito...
Tingnan mo ang marbling.
Ang ibig kong sabihin
ay talaga...
Naiintindihan ko.
Sinasabi mong kumakain ako nang magaspang, 'di ba?
Kakain ako ng mas maliliit na pagkain.
Sige, kumain ka na.
Pagkain
ay nilalayong maging isang kasiyahan.
Basta't masaya ka.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Ginoong Lu, pakiusap.
Siya ba ang taong hinahanap mo?
Sa tingin ko nga.
Siya 'yon!
Kilala mo siya?
Siya yung taga-Tianguang Market.
Yung nang-hostage sa akin.
Nakasuot siya ng maskara,
kaya hindi mo siya nakilala.
Pero...
Bakit siya
mukhang mas matanda?
Tumigil ang oras sa Tianguang Market.
Wala namang magbabago kapag umalis siya.
Sa palagay ko
malamang mahigit sampung taon na siyang umalis .
Kaya ganoon nga.
Ginagawa niyang romantiko ang lahat.
Sa tingin mo ba ay mayroon siya
isinama ang kasintahan niya
mula sa Tianguang Market?
Lu Feng.
Lola.
Ang ganda ng pananamit mo.
Halika, umupo ka.
Hindi iyan ang babae
mula sa Pamilihan ng Tianguang.
Bakit parang pamilyar siya?
Parang nakita ko na siya dati.
Hindi ba't siya 'yung influencer, Nana?
Nandito ba talaga siya?
Siya...
Na...
Lola.
Isa talaga siyang sikat na influencer.
Paano nga ba nagsama ang dalawang iyon?
Hindi mo sana nahulaan.
Hindi ko alam na ganito ka pala ka-tsismosa.
Ito ay truffle foie gras.
Sana ay mag-enjoy kayo.
Ang hirap talagang i-book ang lugar na ito.
Ang dami mo talagang pinaghirapan.
Sabi mo nagustuhan mo
ang mga lutuin nilang truffle.
Kahit mahirap makakuha ng mesa,
Gusto ko pa rin sanang
mangyari 'to para sa'yo.
Tapos, susubukan ko.
Sige, tikman mo.
May solo exhibit ako bukas.
Sasama ka, 'di ba?
Ang pinakagusto ko
ay para manatili ka sa tabi ko.
Talaga?
Kailangan ba talaga ako roon ng isang artistang tulad mo ?
Hindi ko ito pinaniniwalaan.
Lola,
baka isipin mo marami akong kakilala,
pero para sa akin,
kakaiba ka talaga.
Alam mo,
Sa aming trabaho, maraming
pekeng ngiti at pambobola.
Pero kasama ka,
Seryoso ako.
Ang gago naman!
Hindi ko naman sinabing hindi ako pupunta.
Tigilan mo na ang pag-scroll sa phone mo.
Tara na, cheers.
Susubukan ko rin ang ilan.
Hindi naman sa akin iyon nakatadhana, 'di ba?
(Magkikita tayo bukas.
Kung hindi tayo magkikita ulit, mamimiss kita.)
"Magkita tayo bukas."
"Kung hindi na tayo magkikita muli,
Mamimiss kita."
Hindi ako ang sumulat niyan.
Siguro assistant ko 'yon.
Ipinadala ito sa isang grupo, di ba?
Ilan ang pinadalhan mo nito?
Lola.
Sisiguraduhin kong
mas magiging maingat sila sa susunod.
Kilalang-kilala ka talaga ng assistant mo.
Ito...
Hindi sariwa ang mga truffle.
Hindi ko ito makakain.
Aalis na ako.
Lola!
Si Nana ba iyon?
Galit na galit na ba siya agad?
Hindi ba dapat...
Lola.
Nana, pakinggan mo ako.
Lola. Lola, hayaan mong ipaliwanag ko.
Huwag mo akong hawakan.
Kung gusto mo talagang bumalik,
kunin mo ang kotse ko.
Tatawag ako ng sakay.
Lola.
Na-misunderstood mo talaga ako.
Lahat ay nasa ilalim ng
matinding pressure para sa eksibisyong ito.
Naipadala na ang mensaheng iyon
para lang makakuha ng mas maraming bisita
para magpakita at sumuporta sa akin.
Ipinadala ito nang maramihan.
Pero ikaw
sila lang ang
personal kong inimbitahan.
Hindi ba't ipinapakita nito ang nararamdaman ko?
Nana, pupunta ka
sa eksibisyon ko bukas, 'di ba?
Magmaneho nang maingat, pakiusap.
Zhang, bayaran mo na ang bayarin.
Ipakuha mo na lang sa akin ang kotse.
Lu Feng.
Natatandaan mo ba ako?
Ikaw ay...
Nagkita kami sa Tianguang Market.
Saan?
Nagsasagwan kami sa ilog.
Ikaw pa nga...
Ikinagagalak kong makilala ka.
Gusto ka naming makausap ng kaibigan ko.
May sandali ka ba?
Nandito na ang kotse ko.
May eksibisyon ako bukas.
Idagdag ang aking assistant sa WeChat.
Makikipag-ugnayan kami mamaya.
Hindi, teka.
Pasensya na, nagmamadali si Mr. Lu.
Magpalitan tayo ng mga detalye sa pakikipag-ugnayan.
Pasensya na po.
Huwag mong kalimutan.
Bakit ba siya umakto na parang
hindi niya ako kilala?
Siguradong hindi ka niya maalala.
Nawawalan ng alaala ang mga taong umaalis sa Pamilihan ng Tianguang .
Totoo bang nangyayari iyon?
Ang Pamilihan ng Tianguang ay isang agwat ng panahon.
Sa mahigpit na pagsasalita,
Ang nangyayari roon
ay hindi nabibilang sa anumang timeline.
Pero pumunta rin ako doon.
Bakit wala akong nakalimutan?
Pumasok ka sa pamamagitan ni Yashe.
Iba 'yan sa mga taong
aksidenteng napadpad.
Sa tingin mo ba makikipag-ugnayan siya sa atin?
Kung hinihintay mo siyang makipag-ugnayan,
malamang madidismaya ka.
Ano ang gagawin natin?
Wala tayong magagawa.
Dumating kami sa lahat ng ito
para sa wala?
Dahil nandito na tayo,
tumingin-tingin sa paligid.
Iba talaga ang mga malalaking lungsod.
Ang laki na ng pinagbago ni Huayang.
Bizhi.
Ang hinaharap...
Kumusta naman?
Parang mga pelikulang sci-fi ba,
may mga sasakyang lumilipad sa kalangitan?
Hindi, sandali, baka mas katulad nito
bawat sambahayan ay may kanya-kanyang eroplano.
Agad na pag-teleport?
Kung gayon, ano ang hitsura ng mga bahay sa hinaharap?
Matatangkad ba talaga silang lahat?
Ganun ba sila kataas at nawawala sa mga ulap?
At
siguradong mahal ang mga presyo ng pabahay, hindi ba?
May sarili ka bang lugar?
Ilang kwarto?
Ito ba ay...
Mayroon akong isang kwarto.
May kama,
isang upuan,
at isang bintana.
Iyon lang?
Mga hubad na pader at wala nang iba.
Pero dahil sa teknolohiya,
makukuha ko ang lahat ng gusto ko.
Parang nakakabagot pa rin 'yan.
Sa tingin ko, mas interesante ang kasalukuyan.
Parang buhay na buhay.
Tingnan mo.
Kaya ko namang mag-scroll sa phone ko.
Lahat ng mga pusa at asong ito,
at mga nakakatawang clip
ay mahusay.
Kapag nagsimula ka nang mag-scroll,
hindi ka na maaaring tumigil.
(Kamakailan lamang ay nabunyag
na may bagong karelasyon ang nangungunang influencer na si Nana.)
(Kaya, siya ay kinuha.)
Hindi ba't si Lu Feng 'yan?
(Ang maswerteng lalaking ito)
(ay isang artistang nagngangalang Lu Feng.)
(Nakunan ng litrato ang dalawa na kumakain
nang magkasama sa isang mamahaling restawran.)
Si Lu Feng 'yan!
Nagte-trend siya!
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa???
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino
sa ilalim ng dulo ng palumpong???
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon
ng mga kumukupas na bundok at ilog???
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot
ng mga ukit ng espada???
???Isang nakalimutang panaginip???
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
???Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata???
???Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinaing, sinasalita lamang nang tahimik???
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako???
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
???Pagsusuyod sa mga hibla
ng kasalukuyan at hinaharap???
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
???Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad???
???Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon???
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa???
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino
sa ilalim ng dulo ng palumpong???
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon
ng mga kumukupas na bundok at ilog???
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot
ng mga ukit ng espada???
???Isang nakalimutang panaginip???
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
???Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata???
???Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinaing, binibigkas lamang nang tahimik???
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako???
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
???Sinusuri ang mga hibla
ng pagdating at pag-alis???
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
???Sa loob ng isang palad,
isang libong taon???